Программа FastMines (ver. 1.5.0)
================================
Сергей Кривуля (KSerg) представляет...

1. Комплектация
---------------
"FstMines.exe"- Запускаемый файл.
"mines.bst"   - Файл рекордов.
"mines.ini"   - Файл настроек.
"mines.stc"   - Файл статистики и игоков.
"readme.txt"  - Файл описания.
   Из этих 5-ти файлов поставляются только 2 файла - запускаемый файл и файл
описания, остальные файлы создаются автоматически. 
! Не гарантируется совместимость файлов рекордов, настроек и статистики с более
ранними и поздними версиями программы.

2. Описание программы
---------------------
 2.1 Классическая игра
 ---------------------
Правая кнопка задействована как обычно - установить флажок, непонятно что (знак
вопроса), очистить.

Левая кнопка используется и для открытия территорий и для  установки флажков на
заминированных участках. Т.е. в FastMines можно играть только ОДНОЙ левой
кнопкой мыши!

Подробнее:
1. Открытие поля.
  - Левый клик мышкой на закрытой ячейке.
  - Левый клик мышкой на открытой ячейке. Если кол-во флажков
    вокруг этой ячейки равно весу ячейки, то все остальные
    соседние ячейки откроются.
  - Открытие пустой ячейки приводит к открытию всех её соседей.
  - Открытие ячейки с миной приводит к поражению.
2. Установка флажков.
  - Правый клик мышкой на закрытой ячейке.
  - Левый клик мышкой на открытой ячейке. Если вес ячейки равен
    кол-ву открытых соседних ячеек, то на всех остальных соседних
    ячейках установятся флажки.
3. Снятие флажка - правый клик мышкой на закрытой ячейке с
   установленным флажком.

После начала игры первый клик всегда осуществляется на ПУСТОЙ ячейке!

 2.2 Тип игры "Craters"
 ----------------------
Игра выбирается в меню 'Options', пункт 'Craters'.
Тип игры "Craters" - разновидность классической игры.
В этом режиме игры на поле появятся "кратеры" - ячейки с числом (весом), но для
Вас они закрашены (Вы видите кратер), и поэтому вес ячейки для Вас неизвестен.
При этом данная ячейка считается открытой. 
Усложняет игру тем, что Вы не знаете вес ячейки с кратером.
Упрощает  игру тем, что Вы знаете, что ячейки с кратерами являются открытыми.

 2.3 Тип игры "Moving"
 ---------------------
Игра выбирается в меню 'Options', пункт 'Moving'.
Тип игры "Moving" - разновидность классической игры.
В этом режиме игры через определённое время некоторое количество мин на поле
меняет своё расположение.
Усложняет игру тем, что Вы обязаны постоянно контролировать даже помеченные
территории. Т.е., хочется или нет, но придётся играть на скорость.

 2.3 Тип игры "Random"
 ---------------------
Игра выбирается в меню 'Options', пункт 'Random'.
Тип игры "Random" - разновидность классической игры.
На поле присутствует одна ячейка, открытие которой приводит к перемещению
некоторого количества мин на поле. Известно, что на этой ячейке не может
находится мина.
Упрощает игру тем, что в тупиковой ситуации, когда нет однозначного следующего
хода, можно поменять расположение мин на поле путём открытия этой ячейки, что
может привести к выходу из тупиковой ситуации.

3. Прочее
---------
Не забудьте в начале игры выбрать или добавить игрока - меню 'File', пункт 'Players..'!
При запуске программы под текущим именем восстанавливается тот игрок, под которым
прошлый раз вышли из программы. 
Смена игрока влечёт к новой игре.

Обращаю Ваше внимание на то, что занесение данных в таблицу рекордов, начиная
c версии 1.5.0, выполняется для текущего игрока, а не вводится имя как раньше.
Имя текущего игрока всегда видно в заголовке главного окна.

В программе присутствует автопауза. Она срабатывает в
игре всякий раз, когда окно программы становится неактивным.
При нажатии на <Esc> во время игры срабатывает пауза и программа
сворачивается.

С версии 1.5.0 ведётся статистика игр - меню 'Help', пункт 'Statistics'.
Статистика ведётся только для тех игр, которые были доиграны до конца, т.е.
до выигрыша или проигрыша.

Предусмотрено изменение размера ячеек - меню 'Options', пункт 'Other..'.
Максимальный размер ячейки определяется текущим разрешением монитора и
текущим размером игрового поля.

В расширенной игре (Custom Game) максимальный размер игрового поля
определяется размером ячейки и текущим разрешением монитора. Поэтому, если Вы
желаете установить наимаксимальнейший размер поля при данном разрешении монитора,
то сначала установите минимальный размер ячейки.

Можно совмещать оба типа игры - "Craters" & "Moving". При этом, после
перемещения мин, кратер может располагаться даже на пустой ячейке.

В игре "Moving", начиная с версии 1.3.2, при перемещении мин не происходит
автооткрытие территорий - играет не компьютер, а всё-таки Вы. Начиная с этой
же версии, перемещение мин не произойдёт в свой момент времени если Вы
удерживаете в нажатом состоянии ячейку. Сделано это для того, что бы поле не
менялось во время самой игры, т.е. во время нажатия правой кнопки мыши. Но не
обольщайтесь, для Вас в удерживании ячейки выгоды никакой - время то идёт, и
перемещение мин просто отложилось до отжатия ячейки. Однако нельзя уберечься
от нажатия на ячейке в следующий момент времени после перемещения (когда Вы
хотели нажать на одном варианте поля, а нажали на другом, что часто приводит к
проиграшу). Что бы уберечься, игроку надо знать когда произойдёт перемещение.
Для этого с версии 1.4.0 в режиме игры "Moving" появился индикатор ProgressBar 
показывающий время оставшееся до перемещения мин. Также последние 3 сек.
индексируются семафором на уровне меню в правом углу.

Если в расширенной игре (Custom Game) назначеть большое число кратеров, то
это не значет что они все будут на поле, т.к. может случиться что число
значемых ячеек (ячейки с весом 1..8) меньше числа кратеров. А т.к. кратер
может установиться только на ячейку с весом, то в этом случае число кратеров
на поле уменьшится до числа значемых ячеек.

Нажатие клавиши <PrintScreen> и комбинация клавиш <Alt + PrintScreen> приводит
к началу новой игры, если при этом не было паузы. Но в буфер обмена при этом
всё же копируется скриншот. Это было сделано после следующей истории - один
пользователь моей программы при первой же заминке в игре делал копию экрана и
нажимал паузу, и следующее своё действие обдумывал просматривая буфер обмена.
Таким простым нечесным способом устанавливались лучшие рекорды. Естественно, я
от этой возможности избавился.

Можно изменить выводимую на ячейку информацию - будь то текст или рисунок.
Для ячеек с текстом меняется шрифт, при этом размер шрифта задаётся неявно -
он определяетя исходя из размера выводимой области на ячейке (выводимая область -
квадрат, внутри которого выводится изображение или текст; размер обдасти также меняется).
Изменяются также рисунки мины, флажка, кратера и рисунок при паузе. При этом
поддерживаются следующие форматы графических файлов bmp, ico, wmf, emf. Все эти
типы файлов, кроме ico, автоматически приводятся под размер выводимой области
на ячейке. Для bmp файлов предусмотрена возможность прозрачности - фоновый цвет
рисунка станет прозрачным. Таким образом меняя шрифт, рисунки и фоновый цвет
можно изменить внешний вид минёра по своему усмотрению. Примеры графических файлов
пауз, мин, флажков и кратеров можно скачать с моего сайта.

В меню 'Help', пункт 'About' есть URL'ина сайта моего минёра, а также адрес
моего почтового ящика, кликанье на которых запустит Ваш броузер или почтовый
клиент соответственно. Так что обновляйте версию и пишите письма не выходя
из FastMines'a.

После начала игры первый клик всегда осуществляется на пустой ячейке.

Программа не требует инсталяции и в системе нигде не регистрируется.

И напоследок. Иногда в процессе игры бывают случаи когда мина может
располагаться "или здесь, или тут". Мой совет - оставьте это напоследок,
и в конце просто подберите правильную комбинацию расположения флажка.
И если все флажки на поле будут верно расположены, то вы выиграли.

4. История
----------
Когда-то, сидя за Macintosh'ем и бродя в INet'е, я наткнулся на программу
MacMines. Мне было непонятно, как, сидя за компьютером у мыши которого только
одна кнопка, можно играть в минёр. Скачал, поиграл. А потом, сидя уже за PC, я
просто не смог играть в стандартный виндовый минёр, ругаясь про себя его тупизне.
Решив найти подобный минёр под винду я залез в INet. Да, я нашёл кучу 
минёров/сапёров, но все они были просто не те. Мои поиски успехом не увенчались.

После этого я решил написать клон минёра, а если точнее - усовершенствованный
клон программы MacMines для Windows. Результат моей деятельности перед Вами -
программа FastMines.

FastMines:
 ver. 1.1.0 - xx.05/06.2001
	Первая нормальная рабочая версия программы.
	Только один тип игры - классический.
 ver. 1.1.1 - 20.07.2001
	Исправлен баг связанный с сохранением рекорда в таблицу рекордов.
	Новый формат хранения таблицы рекордов.
 ver. 1.2.0 - 21.07.2001
	Добавлен новый тип игры "Craters".
	Новый формат хранения .ini файла.
 ver. 1.2.1 - 22.07.2001
	Появилась возможность увеличить/уменьшить размер ячейки.
	Новый формат хранения .ini файла.
 ver. 1.3.0 - 23.07.2001
	Добавлен новый тип игры "Moving".
	Новый формат хранения .ini файла.
 ver. 1.3.1 - 07.09.2001
   Исправления:
      - Раньше
           При нажатии левой клавишей мыши на закрытой ячейке и удержании этой
           ячейки можно поставить флажок, потом '?', потом убрать '?' и т.д.
           Визуально было что флажок и '?' могли стоять на типа открытых ячеках.
        Сейчас
           Теперь этой возможности нет.
      - Раньше
           Ошибка появилась в ver. 1.2.0 и "углубилась" в ver. 1.3.0.
           Неправильно манипулировал с данными таблицы рекордов. Результаты
           записывались не на свои места, т.е. таблица рекордов становилась
           неверной.
        Сейчас
           Правильно манипулирую с данными таблицы рекордов. Теперь результаты
           записываются на свои места.
   Изменения & Дополнения:
      - Раньше
           Генерация поля после первого клика (после нажатия и до отпускания
	   ячейки).
        Сейчас
           Генерация поля после первого клика (после нажатия и после отпускания
	   ячейки). Даёт возможность изменить начальную область открытия после
	   первого нажатия, но до отпускания. Для этого надо после первого нажа-
	   тия просто отвести курсор от ячейки и в стороне отпустить клавишу мыши.
      - Теперь возможность установки знака вопроса правой клавишей мыши является
        опциональной: menu Options-> Use '?'
      - Можно указывать кол-во мин в режиме Custom. Раньше можно было только
        выбрать уровень сложности для выбранного размера поля, и при этом кол-во
        мин определялось уровнем сложности.
      - Новый формат хранения .ini файла. Теперь в файле сохраняется также выбор
        фичи_установки_знака_вопроса_правой_кнопкой и расширенный режим Custom.
      - До начала игры правые клики на поле игнорируются.
 ver. 1.3.2 - 19.09.2001
   Исправления (bug fixing версии 1.3.1.):
      - Раньше
	   Когда именно игрок открывает последнюю ячейку без мины с дальнейшим
	   автоматическим проставлением всех флажков и после ввода имени в окне
           "Champions" и записи результата в таблицу рекордов окно "Champions"
           появляется снова. Результат - один рекорд записывался 2 раза.
        Сейчас
           Теперь этой ошибки нет.
      - Раньше
	   Иногда после открытия всего поля игра не заканчивается - время
           продолжает идти.
        Сейчас
           Теперь этой ошибки нет.
      - Раньше
	   В расширенной игре (Custom Game) назначение большого количества
           кратеров может привести к зависанию игры при открытии первой ячейки.
        Сейчас
           Теперь этой ошибки нет. См. пункт 'Прочее'.
      - Раньше
	   В игре 'Craters' не происходит автоокончание игры когда все ячейки
	   без мин открыты.
        Сейчас
           Теперь этой ошибки нет.
   Изменения & Дополнения:
      - Переписана часть алгоритма программы. Для пользователя это не ощутится.
      - Полностью переписан алгоритм 'Custom Game'. Теперь пользователь может
	настроить все параметры игры.
      - В 'Custom Game' можно выбрать размер поля больше чем в режиме 'Crazy'.
      - Новый формат хранения .ini файла.
      - В 'About'e теперь находятся "живые" ссылки на сайт FastMines'a и на
        мой почтовый адрес.
 ver. 1.4.0
   Исправления:
      - Раньше
	   В режиме Custom при нажатии на F3 (окно Champions) возникала 
	   некритическая ошибка.
        Сейчас
           Теперь этой ошибки нет.
      - Раньше
           Под некоторыми из версий Windows элементы главного окна программы
	   отображалось немного увеличенными, как результат этого - нижняя
	   строка ячеек была видна только наполовину.
        Сейчас
           Теперь всё отображается нормально (вроде бы).
   Изменения & Дополнения:
      - Добавлен новый тип игры "Random".
      - Новый формат хранения .ini и .bst файлов.
      - Когда окно программы активно оно располагается поверх панели задач,
	а при деактивизации окно уходит под все остальные окна.
      - Свои рисунки мины и флажка при увеличенном размере ячеек.
      - Пауза вкл./выкл. уже и кнопкой Pause.
      - В режиме игры Moving появился ProgressBar показывающий время оставшееся
	до перемещения мин. Также последние 3 сек. индексируются семафором на
	уровне меню в правом углу.
      - При первом запуске игры появляется About программы.
 ver. 1.5.0 (06.03.2002-16.03.2002)
      - Ведётся статистика игр.
      - Различаются пользователи.
      - В таблицу рекордов попадает текущий пользователь, а не запрашивается имя
        как раньше. Поэтому выбирайте своё имя до выиграша.
      - Можно выбрать произвольный размер ячейки.
      - Можно изменить фоновый цвет.
      - Можно изменить размер выводимой области на ячейке.
      - Можно изменить выводимый на ячейку рисунок.
      - Можно изменить шрифт для ячеек с текстом.
      - Нажатие клавиши <PrintScreen> и комбинация клавиш <Alt + PrintScreen>
        приводит к началу новой игры, если при этом не было паузы. Копия экрана
        при этом выполняется.

5. Условия
----------
Автор программы ни за что ответственности не несёт!
Программа распространяется как "Free software", т.е. Вы мне тоже ничего не
должны, кроме:
- пользователь не может распространять программу FastMines на коммерческих
  условиях;
- при ссылке на программу FastMines указание автора обязательно.

PS:
---
Последнюю версию можно скачать на:
	http://kserg77.chat.ru
или сразу по адресу:
	http://kserg77.chat.ru/games/fmines.zip

Дополнительные рисунки к игре можно скачать по адресу:
	http://kserg77.chat.ru/games/fm_skin.zip

Всё сразу можно скачать по адресу:
	http://kserg77.chat.ru/games/fminesall.zip

Если у вас есть отзывы, рекомендации к игре или Вы нашли глюк(баг), то
пишите письма по адресу (можно сразу через меню 'Help', пункт 'About'):
ёmail: Serg_Krivulja@UkrPost.net
FIDO : 2:463/444.271
